일단 두 가지 공지를 해놓고
얘기를 시작할게요
첫 번째 공지는 뭐 오늘도 했지만
이제
가지 왕이 사무실에서
약 3주 동안
그 외모 관리 세션을 진행합니다
외모관리 세션을 진행하기 때문에
여러분이 이제
뭐 사무실이든 뭐 대규모 영업이든
나가보면이 외모 관리를 잘 할 줄
모르는 인원들이 많다
근데 이제 사람들은 여러분의 외모를
제일 먼저 보잖아요 그래서 여러분이
외모라는 요소를
절대 무시할 수 없습니다 그래서
만약에 본인이 좀 외모를 꾸밀 줄
모르거나
외모 관리 비법에 대해서 좀 궁금한
인원이 있으면 사무실에서 이제 가정이
진행하는이 외무관리 세션을 들으러
오면은 좋을 것 같습니다
그리고 두 번째
공지가 좀 중요한 공지인데요 이제
뉴오더가 만들어진지 1년이 지나고
있잖아요 근데 1년이 지나고 있는데도
아직도 나는 무슨 사업을 해야 될지
모르겠어요 1년 동안 내가 섹션을
열심히 들었는데 아직도 사업을 만드는
법을 잘 모르겠습니다라는
인원들이 있어요 그래서 이제 저하고
헨리 형님이
약 1년 동안 리오더에서 가르친 그
모든 걸 다 이용해서 사업을
만들었습니다
결국에는 횡령님이 갖게 될 건데이
사업을
이 사업을 이용해 가지고 여러분
돈을 벌 수도 있고요 여러분은 또
다른 사업을 할 수도 있을 겁니다
기대치는 저는
50억까지 보고 있어요
만약에이 플랫폼이 성공적으로
대한민국의 자리잡고 우리 듀오더가
만약에 다 같이 이걸 키우면 만약에
이게 제대로 성공적으로 자리를
잡는다는 전제 하에
이 플랫폼으로 사업을 한 사람은 최소
50억은 내가 타겟으로 잡고 있습니다
그래서 내가이
플랫폼을 이용해 가지고 사업을 하고
싶다는
인원들을 제가 지금
명단을 받고 있고요
단순히 그냥 신청만 해놓고 뭐 그냥
뭐 한 달 두 달 해보고 찍살
인원들은 신청도 하지 마십시오
여러분이 이거 신청하지 않더라도이
새로운 프로젝트로 돈을 벌 수 있는
방법은 있거든요 그럼 도대체
신청을 하지 않아도 돈을 벌 수
있는데 도대체이 명단은 왜 받는
겁니까라는 질문을 하고 싶다면이
명단에 들어가 있는 인원들은
돈을 벌 수 있는 범위가 더 넓을
겁니다 그래서
따로 이걸 전문적으로 하고 싶은
인원들을 명단을 따로 추리는 거고요
그리고 한동안 우리가 사무실 세션
닫았었잖아요 사무실 세션을 닫았었는데
앞으로이 프로젝트를 이용해서 여러분이
어떤 사업을 할 수 있고 어떻게 돈을
벌 수 있는지 이걸 설명해주는 사무실
세션을 다시 열 겁니다 2주 뒤에
그래서 공지방에서 이제 사무실 세션
참가자 모집할 때 여러분들은 옛날처럼
투표를 하시면
될 것 같습니다
만약에 지금 여러분이 내가 어떤
사업을 해야 될지 아직도 안 떠오르고
내가 딱히 하고 싶은 사업이 없는데
막연하게 그냥 사업에 하고 싶다면
해당 프로젝트를 이용해서 사업을
하시면 될 거 같아요 이미
성공적인 사례로 막 50억 40억
30억 버는 사람들도 있고 비슷한
플랫폼 안에서
그 플랫폼의 어떤 성장 과정이나
방식을 그대로 가져왔기 때문에
분명히 우리도 가능할 거라고
생각합니다
하여튼 해당
프로젝트를 이용해서 어떻게 사업을 할
수 있고 어떻게 돈을 벌 수 있는지는
제가 사무실에서
따로 세션을 진행할 거니까
추후에 공지방에서 제가 공지를 때렸을
때 참가할 인원들은
투표를 하시면
됩니다 제가
봤을 때 아마이
프로젝트가 새롭게 공개되고 나서
료더는 아마 3.0 버전으로 올라갈
겁니다
여러분이 1년 동안 배웠던 걸 가지고
충분히 이미 사업을 만들 수
있다라는 걸
증명을 해주는 거예요 그리고이
프로젝트가 만들어지면 여러분도 어느
정도 감이 올 겁니다 아이 사람이
1년 동안 이걸 위해서 설명해준
거구나이 사람이 1년 동안 떠든
내용이 이런 식으로 사업을 만들라는
거구나
하면서 여러분도 알 수 있을 거예요
그래서 단순히 아 리오더에 또 새로운
프로젝트가 만들어졌네라고 쳐다만 보지
마시고 저 사업이 어떻게 만들어졌고
저 사람이 1년 동안 얘기한 걸
어떻게 사용했고 나도 저렇게 저런
말들과 정보와 어떤 베이스를 사용해서
나도 나만의 사업을 이렇게 만들 수
있겠구나라는
반면교사용으로 사용하시면 정말 좋을
것 같습니다
일단 공지는 여기까지 하도록 하고
하여튼 사무실 세션 2주 뒤부터 아마
다시 시작될 거니까
신청하실 분들은 최대한 많이
신청하세요 여러분이 사무실에 와가지고
세션을 들었던 인원들은 아시겠지만
사무실 와서 여러분이 세션을 듣는
것만으로 여러분이 알게 되는 어떤
지식이나
정보들은
정말 많을 겁니다
자 그럼 오늘 세션 한번
시작해 볼게요 여러분 자 오늘 세션의
주제 구독 경제 시스템
서브스크립션 이코노미입니다 여러분이
앞으로 사업을 하는데이 구독경제
시스템은 정말 중요해요
정말 중요합니다 여러분이
어떤 사업을 만들건간에 저는이 구독
경제 시스템을 꼭 도입하길 추천하고
있습니다 그래서이 구독경제 시스템은
어떤 요소들이 필요하고 어떻게
만들어질 수 있는지 알아보는게 오늘
세션의 주된 내용이 될 겁니다
자 구독 경제 시스템 구독 경제
시스템은 소비자가 제품이나 서비스를
정기적으로 구독하고 사용하는 경제
모델을 말한다
구독 경제는 전통적인 판매나 소유의
개념을 넘어 제품과 서비스를 더
유연하게 이용하고 공유할 수 있는
방법을 제공한다입니다
구독경제 시스템은 다양한 산업에서
적용될 수 있으며 소비자에게는
편의성과 접근성을
기업에게는 안정적인 수익 모델을
제공한다는 점에서 최근 구독경제
시스템을 도입하는 기업들이 많아지고
있다
최근 구독경제 시스템을 도입하는
기업들이 많아지고 있다 내가
여러분한테 늘 말씀드렸잖아요 대기업은
여러분한테 항상 정답을 알려주고
있다고 대기업들이 지금 최근
들어서
마이크로소프트부터 시작해서 다
구독경제 시스템을 도입하는 이유가
이거예요 안정적인 수익 모델을
제공한다는 거
쿠팡 유튜브
유튜브 프리미엄이라 그러죠 뭐
로켓배송 쿠팡 그리고 마이크로소프트도
요즘은 그 뭐야 저
워드 엑셀 이런 거를
구독경제 시스템을 도입시켰잖아요
괜히 하는게 아닙니다 여러분 안정적인
수익 모델을
확보하기 위해서예요
자 요즘 핫한 우리 용찬우의 왈
우리
드래곤
찬우
드래곤 찬우가 예전에 한 인터뷰에서
이런 말을 했습니다 내가 5천원의
가치를 주고 1000원을 받는 사업을
만들고 그게 범 국민적인 소비로
이루어진다면 나는
큰 돈을 벌 수 있습니다라고 말했어요
전형적인 사업을 섀도우 복싱으로 한
모질이들의 생각이에요
천원 곱하기 5천만은
약
500억이죠 여러분
500억이라는 당연한 소리를 대단한
깨달음처럼 얘기하는 것일뿐이 말
안에는 제대로 된 구독경제 시스템에
대한 이해도와 전혀 없습니다 여러분
여러분이 앞으로 사업을 할 거고
사업가라면
5천원의 가치를 주고 1000원을
받는게 말이 됩니까
어
매번 여러분이 장사를 하고 영업을 할
때마다 4000원에 손해가 일어나고
있는데 이게 뭔 개소리입니까
[음악]
저 새끼에 몰락은 이미 정해져 있었어
내가이 인터뷰를 보고 아이 새끼가
괜히 몰락한게 아니구나라는 생각을
했어요 왜
천원의 가치를 주고 5천원을 가치를
주고 1000원을 받는다 다시 말하면
매번
4000원의 손해를 보겠다라는
개소리를 너무 당연하다는 듯이 너무
대단하게 하고 있어요
당연히 천원 곱하기 5천만 하면은
500억 이니까 와 500억 벌
수 있나이 생각을 하겠지만 그 뒤에
손해가 도대체 얼마가 깔려 있냐는
거지
구독경제 시스템의 특징을 아셔야
됩니다 구독경제 시스템을 만들어내는
특징 3가지 주요 특징이 있어요
여러분 그리고네 가족인 4가지의
부가적 특징이 있습니다 이걸 아셔야
돼요 세 가지의 주요 특징과
4가지의 부가적 특징이 있다이
7가지를 여러분은 항상 고려를 해야
됩니다 자 세 가지 주요 특징을 한번
보면 정기적인 결제 당연한 거죠
매달 결제하는 시스템
구독자는 일정한 주기로 회사의 결제를
진행하고 이에 따라 정기적으로
제품이나 서비스를 이용할 수 있다
그래서 너무 당연한 거기 때문에 주요
특징인 겁니다
접근성과 편의성 구독 시스템은
제품이나 서비스를 구매하는 전통적인
방법보다 더 접근하기 쉽고 편리한
방식을 제공해야
됩니다
만약에 여러분한테 구독을 하고 싶고
여러분한테 만약에 뭐
제품이나 서비스를 제공받고 싶어 할
때
구독을 통해 그 제품이나 서비스를
제공받고자 한다면
당연히 여러분은 소비자를
귀찮게 만들면 안 돼요 여러분이 알고
있는 마이크로소프트 쿠팡 그리고
유튜브 다 어떻게 결제합니까
처음에 카드 등록해 놓쳐 그리고
여러분이 모르는 사이에 계속 돈이
나가고 있습니다 자 유튜브 프리미엄
쓰는 사람들
매달 몇 일에 여러분들 돈이 나가고
있어요
매달 며칠에 여러분들 돈이 매달
나가고 있습니까
아마 대부분
헷갈릴 겁니다
이걸 정확하게 알고 있는 사람이 거의
없어요 왜
얘네들이 존나 편리하게 만들어 놨거든
여러분이이
결제가 나가는 날까지 신경 써야 될
정도로 불편하게 만들지 않았다는
거예요
그래서이 두 가지는 그렇다 치고
마지막게 중요합니다 비용의
분산이에요 대부분의 구독 모델은 매월
고정된 금액을 지불하기 때문에 초기
서비스 이용을 위한 큰 비용에 지출에
대한 부담을
줄일 수 있다
그러니까 마이크로소프트 저거 있잖아요
오피스
여러분들 막 크랙 파일로 다운 받아
가지고 썼잖아 그 마이크로소프트
오피스를 크랙 파일로 다운 받아서
쓰는 사람 많죠 왜 한 방에 몇
십만원이 나가는 거를 지불하는게
부담스럽거든
근데
마이크로소프트가 이제
구독
모델이
구독경제 시스템을 도입하고 나서
결제자가 정말 많이 늘었어요 왜
옛날 같으면 여러분이 마이크로소프트
오피스
2016을 샀으면 여러분은 2016
안에 갇혀 있습니다
근데이 구독 시스템은 너무 좋아요
마이크로소프트가 새로운 버전이 나올
때마다 여러분은 계속 자동으로 갱신이
됩니다 그리고
매달 몇십만원이 아닌 더 적은 돈이
나가기 때문에 부담을 줄일 수 있다는
거예요 그래서 여러분은이 큰 비용
지출에 대한 부담을 줄여 줘야 됩니다
그래서 그냥 내가이 특징들을 전부 다
갖다 넣어 놓고
매달 70만원 구독 결제를
받겠습니다라고 한다면
큰 메리트를 느끼지 못할 가능성이
높다는 거죠 때문에 구독자는 더
효율적으로 자신의 자원을
운용할 수 있게 된다
그럼 4가지 부가적 특징도 한번
봐야겠죠 첫째 유지 보수입니다
구독자는 자신이 제공받은 서비스에
대하여
지속적인 업데이트와 유지 보수를 받을
수 있어야 함
이건 방금 말했던 마이크로소프트를
예로 들 수가 있는데 여러분이 지금
마이크로소프트 뭐 2023을
구독했다고 칩시다
매달 여러분들 계좌에서 돈이 나가고
있어요
근데 마이크로소프트 2025가
나왔어요 그때 구독하고 있는 사람들은
2023을 써야 됩니까
2025로 자동
업그레이드가 된다 유지 및 보수
둘째 지속적인 수익 모델이에요
사업자에게는 예측 가능한 수익 모델을
제공함으로
장기적으로 효율적인 자원의 운용이
가능하다 이건 무슨 말이냐
자 쿠팡에다가 로켓배송을 결제해 놓은
사람들 매달 9900원을 결제하고
있는 사람이 100만 명이라고 칩시다
그러면
물론 해지하는 사람들도 있겠지만
플러스 마이너스 만명까지
잡아도 될 거 같아요 10만명 뭐
100만명이라고 쳤을 때 100만
명이라고 쳤을 때 플러스 마이너스
만명까지 봐도 되기 때문에 대충 내가
다음 달에 또 들어올 돈이 보인다는
거죠 그래서 내가 이번에 90억을
써야 될지
9억만 써야 될지 혹은 9천만원만
업체 측 입장에서는
자원 운용으로 어떤 식으로 해야 될지
대충 모델이
잡힌다는 거예요
이게 구독경제 시스템의 진짜
장점입니다
매달 돈이 들어온다는게 장점이 아니라
업체의 입장에서 효율적인 자원 운용이
가능하다
자 셋째
추가 가치 제공입니다
구독자들에게 추가적인 혜택 할인
독점적 서비스를 통해 충성도를 높이는
전략을
행할 수 있다 자 사무실 왔던 사람들
중에 스포애니 가서 운동해 본 사람
스포애니 가서 운동해 본 사람
손해봅시다 손들어 보십시오
스포애니가 가지고 운동해 본 사람
자 스포애니의 문제점이 뭐라고
생각해요
스포애니의 문제점이 뭐라고 생각합니까
딱 그 구조를 봤을 때
여러분이 봤을 때 스포애니의 문제점이
뭡니까
서비스의 퀄리티가 될 수도 있고 가장
큰 문제
아 분명 존나 커요
그 세계층을 쓰잖아 스포애니가
근데 뭐가 문제일까 걔네는
기구수에 비해 포화도가 심하다 뭐
그것도 단점이죠
예쁜 레깅스 녀가 없다 뭐 그것도
단점이고요
스포애니의 가장 큰 문제점은이
새끼들은
pt종과
헬스존을 나눠 놨어요
pt존과 헬스존을 나눠놨다고
그러니까 일반
헬스를 하러 온 사람들이
PT 받는 모습을 볼 수가 없어요
반대로 지금 가정하고 내가 다니는
헬스장은
옆에서 내가 운동하고 있을 때 내
옆에서 바로 PT 받는 걸 볼 수가
있습니다 다시 말하면 뭐냐면 유료
구독 서비스의 혜택이 뭔지 볼 수가
없다고 일반고객이
나는 스포애니를 처음 가자마자이
새끼들이 존나 병신같이 층을 나눠
놨다고 생각을 했어요
왜냐면 일반
고객으로 하여금
충동구매를 일으킬 수가 없어요
뭔진 몰라도 스포애니 저기 디자인을
한 새끼는 사업을 똑바로 할 줄
모르는 새끼다
내가 지금 운동을 존나 하고 있습니다
내가 오늘 운동을 처음 시작했어 에이
씨팔하면서 막 했어 어 막 내가
등록할 때
존나 이쁜 막 카운터 인포가 막
고객님
PT 받으시죠 PT 받으면은 제가 막
가슴 비비면서
덤벨로우 가르쳐 드릴게요
하는데
아 오늘 내 잔고가 씨발이네
괜찮습니다 저에겐 유튜브가 있으니까요
흑자 헬스가 저한테 헬스하는 법을
알려 줄 겁니다
그러면서 pt를 끊지 않았어요
그리고이 사람은 이제 스포애니를
다니면서 열심히 운동을 합니다
근데이 사람은 아마
헬스를 그만두는 날까지 pt를 끊을
일이 없을 겁니다 왜냐하면 pt를
끊었을 때 어떤 혜택이 있고 어떤
서비스를 받는지
볼 수가 없거든
여러분들이 이따가 뒷면에 나오겠지만
여러분 비행기 탈 때 어디를 지나쳐서
봐요
여러분들 비행기 탈 때 어디를
지나쳐서 갑니까
어디를 지나쳐서 가요
비행기 탈 때
아니 비행기 탈 때
들어가는 통로 여러분들 어딜 지나쳐서
갑니까
비즈니스석을 지나쳐서
간다 여러분들 내릴 때 어딜 지나쳐서
내립니까
비즈니스석을 지나쳐서 내린다 왜
그럴까 여러분이 내리면서 보게 되는
비즈니스석은요 다리를 쭉 펴서 갈 수
있고
존나 편하게 비행기를 탄 흔적들이에요
왜
그리고 여러분들 보면 알겠지만 비행기
탈 때도 어떻게 타죠 비즈니스석
[음악]
퍼스트 클래스 손님들
먼저 여러분들 뒤에서 열심히 기다리고
있을 때 그 사람들은 먼저
탑니다 왜 그 사람들을 먼저 태울까
단순히 돈을 먼저 내기 때문에
여러분이 들어가면서 보게 되는 광경은
그 사람들은 다리를 쭉 펴고 존나
편하게 앉아 있는 모습이에요 그리고
여러분이 이코노미석에 앉았을 때 어떤
광경이 펼쳐지죠
존나 좁습니다
[음악]
등받이를 좀만 기울이고 싶은데
뒷사람이 불편해 할까봐
존나 눈치 보면서 기울이죠
상위 서비스를 받는게
어떤 서비스를 받는지 그 하위
서비스를 받는 사람이 알아야 됩니다
봐야 돼요
그래야지 충동구매를 일으킬 수가
있습니다 그럼 쿠팡 같은 경우에는
이걸 어떻게 쓰고 있냐
당신이
쿠팡 와우를 사용하면 다시 말하면 월
9,900원을 결제하면 당신은이
4,900원짜리 아이템을
3,900원에 살 수 있습니다라고
뜨잖아요
당신 4,900원에 사실래요 아니면
이거 결제하시고
3,900원에 사실래요라고 계속
뜨잖아요 여러분이 지금 쿠팡이 결제가
안 돼 있다면 그 와우 할인이 계속
뜬다고 지금 이걸 결제하는 새끼들은
어떤 서비스를 받고 있는지 계속 보여
줘요 쿠팡은
그래서 내가 스포애니를 보고 여기에
구조적인 문제가 뭐라고 생각했냐면
pt존과
헬스존을 나눠 놨다
일반 고객들이
도대체 pt를 받았을 때 어떤게 좋고
어떤 서비스가 이루어지는지
볼 일이 없다는 거예요
존나 멍청한 거죠 여러분이이 사업이란
걸 어떻게 하는지 알고 보면 왜
저기가 저정도
규모의 pt샵을 차려놓고 대박이
날 수가 없는지 가시적으로 알 수
있다는 거야
아셨습니까
이거는 이제
뒷장에 있는 저 PT 페이지에서 좀
더 자세하게 얘기를 나눠봅시다네 번째
지속적인 관계 구축입니다
지속적으로 구독한 사람들과 관계를
구축하고 유지하면서 구독자들의 니즈를
구독경제 시스템이 제공하는 서비스에
반영할 수 있어야
된다
그래 그래서 자 여러분이 이제 그
쿠팡 와운지 로켓쿠팡이지 그 결제해
놓으면
매달 뭐라고 뜹니까
이번 달에
얼마를 할인 받으셨네요 이번
달에이 로켓쿠팡을 이용해서
11만 2900원을
절약하셨네요
계속 뜨잖아요
지속적인
관계 구축
내가 너한테 만원을 받아가고 있지만
실질적으로 넌 지금 11만원에 이득을
봤어
라면서 너는 지금 나와의 관계에서
계속 이득을 보고 있다는 걸
매달 알려줍니다
매달
이런 거예요 여러분
대기업들이 하는 행동에 그냥 하는 건
없습니다
얘네들이 왜 하는지 알고 보잖아
존나 소름이 돋아
얘네들은 돈을 벌 수밖에 없는 그
방법들을 다 쓰고 있거든 왜
대기업들은 항상이 방법들을 쓰고
있는데 여러분은이 방법이 있다는 걸
모르고 살까
아무도 여러분한테 알려주지 않으니까
돈 좀 벌었다 벌었다 하는 새끼들도
쟤네가 왜 돈을 벌고 있는지 알질
못하니까
구독경제 구축을 위한 요소예요 물론
구독경제 시스템을 구축하기 위한
요소에는 여러 가지가 존재합니다
여러분이 일곱 가지만 있는 건
아니에요 이건 내가 사업을 하고자
하는
섹터
분야
종목에 따라 상이하게
달라질 수 있다는 걸 여러분은 아셔야
됩니다 일반적으로 어떤 요소들이
구독경제 시스템을 만들고 지탱하게
되는지 한번 말해
봅시다 자
구독경제 시스템 구축 첫 번째 제품
또는 서비스의 정의예요 내가 제품
서비스 내가 제공하는 제품이나
서비스는 어떤 가치를 제공할 것이며
고객의 니즈를 파악하여 내 제품이나
서비스는 어떤 니즈를 제공할 것인지
결정해야 됩니다
단순히 그냥 구독경제 아 매달 만원씩
결제하세요라고 한다고 사람들이 그걸
결제합니까 사람들 바보 아니라
그랬잖아요
[음악]
그냥 여러분이 결제하세요 이거
좋아요라고 한다고 사람들 결제 안
한다고
너한테
분명 어떤 니즈가 있을 거고 네가
이걸 결제했을 때 어떤
니즈를 제공받을 수 있을 거란 걸
정확하게 타겟해야 돼요
고객의 모든 니즈를 제공할 필요는
없습니다
고객의 니즈를 무료로 제공함과 동시에
그 안에서 편리함을
구독 경제로 만드는게 일반적인
방법이라는 거예요
쿠팡이 그냥 쿠팡 어플 깔면 다 돈
받습니까
돈 안 받아요 그냥 무료로 쓸 새끼는
무료로 쓰라고 합니다
근데 사람들이 니즈가 뭐예요 내가
돈을 주고서 쓰면 빨리 도착했으면
좋겠다 그래서 그 빨리 도착한다는
편리함을 구독경제 안에 만들어
놨잖아요
너가이 로켓배송을 쓰고 싶으면
씹년아
매달 만원씩 내놔라 조공 바쳐라 그럼
내가 내일 새벽에 나의 은혜를 너희
문 앞에 배달해 주겠다
그러니까 사람들이 미친듯이 쿠파의
글을 흘리면서 다
결제를 하고 있잖아
둘째 가격 측정입니다 많은 사람들이
여기서 맛탱이가 가요
구독 가격을 얼마로 할 것인가
고객이 집을 가능한 가격인가 동시에
기업이 수익을 창출할 수 있는
적전선을
찾아야 된다는 거예요
보통이 기준으로요
얼만큼의 돈을 썼을 때 제공받은
혜택이 구독 비용보다
구독 비용을 다 커버하는가를 생각해요
그러니까 예를 들어서 우리가 이제
로켓배송 같은 경우에는 매달 한 만원
정도를 내잖아요
쿠팡이 매달 나한테
푸쉬 알람을 보냅니다
센빠이 이번 달 당신이 로켓배송으로
12만원 아꼈어
선생님 이번 달 당신이 로켓배송으로
2만원 아꼈어 3만원 아꼈어
그러니까 내가이 돈을 냄과 동시에
내가 여기서 누릴 수 있는 혜택으로이
돈을 다 커버할 수 있을 때 사람들은
합리적이다라고 느낀다고
합리적이다이
얼만큼의 돈은요 실생활 안에서 해당
서비스를 위해 사용하는 액수인계 가장
적절하다는 거예요 여러분
그래서
여러분이이
구독경제 시스템의 가격을 측정할 때
제일 중요한게 내가이 서비스를
사용하면 사용할수록 오히려 나한테
돈이 남아야 됩니다 오히려 나한테
돈이 남으면 돼 오케이
근데
쿠팡 같은 경우에는 어 그럼
11만원 어 나도 이번 달 한 7만원
아낀 거 같은데요 근데 왜이 새끼들은
3만원
결제를 안 받았을까
쿠팡을 한 달에 두세 번밖에 안 쓰는
그 사람들마저
감아 내려고
모든 사람들이
막 쿠팡에서 거의 뭐 한 달에 50개
30개를 주문하고 있는 건 아니잖아요
대부분 뭐 두 번 세 번 정도
구매하는 사람들도 있습니다이
사람들마저 감아 내려고 가격을 낮게
잡은거다
셋째 자동결제 시스템이에요 고객이
구독을 신청하고 결제할 수 있는
온라인 결제 시스템 구축이 제일
중요하다
경우엔 1년이 지난 지금도 수동결제
시스템을 채택하고 있죠 아마 여러분들
머릿속에 그런 생각이 들 거예요 아
이거 그냥 내 카드 등록해
놓으면은 그냥 알아서 돈 나가면 안
되나
매달 공지방 보면서
돈 넣기 존나 귀찮죠
혹시라도이 결제 늦으면 또 나한테
조심스럽게 문자 보내 가지고
아
선생님이 제가 오늘 전쟁터를 뚫고
지나오는데 오늘 집까지 돌아오는데 막
곰도 만나고 외계인도 만나고
납치당해서 막 우주도 한번 끌려갔다
오고 제가 어떻게 그걸 우주인들
소굴에서 탈출을 해가지고 지금
도착하고 나니까
6시가 1시간지나 있습니다 혹시 제가
지금 넣어도 될까요
라면서 사연을 푸는 사람들이 있어요
없습니다 여러분 진짜 나한테
이런 식으로 연락하면 미친놈 소리
들어요
했고
근데 내가 이제 수동 결제 그
수동결제 시스템을 이용하는 이유는
여러분들이 앞으로 사업을 하면서
날짜에 맞춰서 돈을 넣어주고 어떻게
보면이 결제라는 건 여러분이
사업하면서 약속이잖아요 아마 지금
프로젝트에서이 사장들한테 돈을 결제
받고 있는 사람들은 알 거예요 하루만
결제가 늦어도 같잖아
그렇지 않아요 프로젝트 5 프로젝트
11 사장도 빨리 돈 넣었으면
좋겠는데이 새끼들 막 하루만 결제
늦어도 좆같잖아요 그죠
반대로 여러분이 돈을 넣는 입장에서는
여러분은 어떻게 돈을 넣느냐는 거야
내가 여러분들 돈 넣는 거
연습시키려고
귀찮은데 내가 그냥 수동결제 시스템
계속 쓰고 있는 거예요
날짜에 맞춰서 내가 결제해야 되는
나를 기억해 놓고 그때 그 돈을 넣는
법을 내가 연습시키려고 내가 뭐
한다고 지금이 300명 가까이 되는
인원들 돈 넣었는지 안 넣었는지
수동으로 다 체크하고 있습니까
근데 내가 자동결제 시스템을 만들어
놓는 것보단 오히려 여러분들이 이렇게
날짜에 맞춰서 돈을 넣는게 분명
여러분이 앞으로 사업을 하는데 도움이
될 수 있겠다라고 판단이 들어섭니다
물론 나중에 리오더가 더 커지고 막
천명 2000명 됐을 때는 나도 이거
수동결제 시스템 못해요 자동 결제로
돌려야지
그러니까 연습할 수 있을 때
연습해 두십시오
다시 본론으로 돌아와서 일반적으로
사업이라 하면 자동으로 구독 갱신이
이뤄지는 메커니즘을 확보하는게
중요하다는 거죠이 뉴오더라는 시스템은
여러분 그냥 내가 여러분들한테
뭔가 사업적인 경험을 시켜주기 위해서
좀
비합리적으로 이용하고
운영하고 있는 부분도 있어요 내가
존나 귀찮음을 감수하면서
근데 일반적으로 사업이라면 자동으로
구독 갱신이 이루어지는 메커니즘을
확보하는게 제일 중요하다는 거예요
넷째 고객의 관리입니다 고객들과
소통하고 관리할 수 있는 시스템을
구축해야 돼요 예컨대
구독자들을 위한 CS 채널을 따로
운영하면서 추가적인 요청이나
건의사항을 처리할 수 있는 시스템이
있으면 이탈률을
줄일 수 있다는 거예요
그리고
플랫폼 및
앱도 중요합니다 구독자들이 제품이나
서비스에 접근할 수 있는
온라인 플랫폼이나 어플리케이션이
존재하는게
정말 중요해요
특히 요즘은 어플리케이션이 중요한
역할을 하게 되는데 이건 구독자들의
접근성을 높일 수 있기
때문이다 요즘 핸드폰 없는 사람
없잖아요이 어플리케이션이 중요하게
떠오르는 이유가
결국 막 요즘 막 그런 한동안 그런게
있었잖아 개발자 하면 돈 잘번다
개발자 하면 굶어 죽을 일 없다이
얘기가 왜 나왔냐면 결국이
어플리케이션의 중요도는 계속 올라갈
거기 때문입니다 사람들은 점점 더이
접근성과 편리성을 추구할 거예요
근데이 접근성과 편리성을 제공하기
위해서
앱 개발이 중요하다는 거죠
여섯 번째 마케팅 전략입니다 너무
당연하게도
구독자들을 유치하기 위해서는 마케팅이
필요하죠 때문에 내가 제공하는
서비스를 필요로 하는 사람들이
어디에 모여 있으며 어떻게 해당
채널에서 효과적으로 광고할 수
있을지를 생각해 봐야
됩니다 그래서 구글 as나 이런
것들을 한번 보게 되면은 여러분이
도대체 무슨 성별의 광고를 하고
싶은가 어느 타겟에 광고를 하고
싶은가 어느 나이 때의 광고를 하고
싶은가 그리고
무엇에 관심 있는 사람들한테 광고를
하고 싶은 것까지 정하라 그래요
정확하게 여러분의
타겟을 정해 오라는 겁니다
물론 그 중에는 그냥 아무한테나
뿌려주세요라고 체크하는 칸도 있어요
근데 그렇게 체크하는 새끼들은 그냥
병신입니다
일곱 번째 같이 제공 구독을 했을 때
어떤 추가적인 가치를 제공해 줄
것인가를 고민해야 되요 추가적인
가치예요
구독을 하지 않아도 여러분이 제공하는
가치가 분명 있어야 됩니다 하지만
구독을 했을 때 어떤 추가적인 가치를
제공해 줄 것인가를 고민하셔야 된다는
거예요 보통 뉴오더 안에서 추가적인
가치가 아닌 독점적 가치만을
제공해주면서
구독 경제를 구축할 생각을 많이
합니다
그게 사업 아닌가요라는 사람들도 정말
많아요 이건 오히려 광고 효과를
줄이고 구독자 유입을
줄일 가능성이
높다
이거에 대한 얘기는 뒤에서
나눠보겠습니다
여덟번째 데이터 분석이에요
구독자들의 행동과 선호도를 지속적으로
분석하여 서비스를 계속 개선해 나가야
한다
늘 말했지만 데이터는 여러분에게 가야
할 길을 알려주는 내비게이션과 같다고
예전 세션에서 말을 했었죠 때문에
여러분이 사업을 하든 무엇을 하든
해당 사업 활동이 만들어내는
데이터를
항상
옆에
둬야
합니다
결국엔 내가이 듀오더 안에서 무슨
세션을 할지이 커리큘럼을 짜놓지 않은
이유도이 데이터 분석이에요 그때그때
인원들한테 오는 질문과 인원들의
상태를 파악하고 아 지금 내가
세션으로 만들어 줘야 되는 건
이거구나라고
데이터 분석을 하면서 가는 겁니다
내가 여러분들한테 동떨어진 얘기만
계속 하고 있으면 아마 여러분들은
금방 지칠 거예요 쓸모가 없다고 느낄
거야
근데 여러분이 매 세션마다 이해가
되고 매 세션마다 어 이건
써먹을 수 있겠네라고 느끼는 이유는
나는 계속 데이터를 분석하고 있어요
매일같이 30명에서 40명이 나한테
질문을 보냅니다 하다못해 나한테 저녁
먹었냐고 질문이 오기도 해요
근데 내가 여기서 내가 얻고 싶은 건
데이터의 분석이라는 거예요 내가
여러분들한테 그런 말 많이 하잖아요
질문 많이 하라고
이건 여러분만을 위해서 질문을
하라는게 아니라 지금 현재 뉴오더
인원들의 상태와이 사람들한테
어떤 세션을 진행했을 때 도움이 될
수 있는지
데이터를 분석하기 위함입니다 그래서
여러분이 나한테 질문을 많이 하는 건
뭐 나를 방해하고 뉴오더를 방해하고
있는게 아니에요 오히려 도움이 되는
거지
아홉 번째 요즘
정말 많이 하는 말이죠 고객의 경험
요즘 세션에서 자주 등장하는 말인데
고객의 경험이 중요합니다
고객의 새로운 경험 긍정적인 경험은
플라이휠을 만들어내기도 하며
기업의 새로운 수익구조를 만들어 줄
수 있는만큼
지속적인 새로운 경험이 필요하다는 걸
인지해야
됩니다 가장
효과적인 홍보법에 대해서 내가
여러분들한테 얘기를 해주고 싶은데
아까 스포애니 같은 경우와도 똑같아요
최근 나한테
구독경제 시스템을 사업으로 만들고자
질문을 했던 사람들이
많았는데이 사람들이 가장 많이 하는
착각이 뭐냐
이걸 알게 되면 여러분이 더 효과적인
구독경제 시스템을 구축하는 법을 알
수 있겠죠
또 비행기를 탈 때 아까 얘기했는데
한번 더 봅시다 비행기를 탈 때
대부분 사람들은 이코노미석을 이용해요
그리고 재밌게도 이런 대부분의
사람들은
비즈니스석을지나 자신의 자리로
찾아가게 됩니다 그리고 비행기에서
내릴 땐
먼저 내린 비즈니스석을지나 비행기에서
내리게
된다는 거예요 여러분 내가 늘
말하지만 세상에 그냥 일어나는 일은
없습니다 그냥 일어나는 일은 없어요
일부러 그렇게 다 만들어 놓는 거예요
만약에 비즈니스석을
뒤에다가 놓는게 돈이 더 된다고
생각했으면 당연히 비행기 회사들은
비즈니스석을 뒤에다 놓겠죠
[음악]
근데 비즈니스석을 앞에다 놓는게 돈이
더 된다고 판단했기 때문이에요 세상이
일어나는 일 여러분이 보고 사는 거에
당연한 건 없어요
라스베가스 고급 호텔을 예로 들어보면
라스베가스의 한 고급 호텔은 보통
호텔들과 다르게 1박에 20만원인
일반 객실과 1박의 수천만원에 달하는
고급 객실을 같은 층에 뒀습니다
사람들은 지나다니면서 해당 객실이
어떤 서비스를 받고 있으며 총소중의
내부가 어떻게 생겼는지도 알 수
있어요
최고의 홍보는요 여러분 이용자들입니다
대부분 많은 기업들이 홍보 수단으로
유튜버 tv광고 유명 채널들을
채택하고 있는데 사람들은 해당 광고를
보면서 돈을 받고 만든 광고
즉
돈을 받고 해주는 말들로 인식하는
경향이 있죠 여러분들 유튜버가 갑자기
이상한 홍삼들과 가지고 해외
홍삼 최고 홍삼 최고 이러면서
여러분들 내가 홍삼 먹고 발기가 존나
잘 됩니다 홍삼 먹고 어제 뭐
마누라 임신시켰습니다 이러면 여러분들
그거 보면서 와 홍삼은 발기가 잘
되는구나 와 홍삼은 임신하는데 존나
좋구나이 생각할까
이 새끼가 존나 막 마약 환자처럼
홍삼 홍삼 홍삼거리고 있어 그런다고
여러분들 그거 홍삼 결제하고 있습니까
대부분은 그냥 아 돈을 받고 해주는
말로 인식한다는 거야 그래서
리뷰가 요즘 사업들에서 중요하게
여겨지는 이유가
실제 사용자들의 후기나 추천이 더
많은 신뢰성을 갖게 된다는 거예요
그래서 최고의 홍보는 여러분들 유튜브
고용하고 TV 광고 때리고 유명
채널에 올리는게 아니라 이용자들이
써주는 겁니다
리뷰가 제일 중요하다고
이코노미 일반실
결국
회사들이 위 같은 전략을 행하는
이유도 간단해요 우리 비즈니스석은
이렇게 좋습니다 우리 고급 객실은
이렇게 좋습니다 하는 것보다
실제 일반석 실제 일반 객실
이용자들이 눈으로 보고 그걸 떠들고
다녀주는게 더 큰 홍보 효과가 있기
때문이라고
이 새끼들이 막 내일 뭐 저 김태희
불러다 놓고 김태희가 막
이런 말 하면 안 되지
요즘이 말 조심해야겠더라고 하여튼 뭐
김명희가 김명희라는 사람이 있습니다
김명희가 막 젖 보여주면서 막
비즈니스석 최고 막 이러고
갑자기지 다리 벌리면서 그 뭐야
지음밀한 부위를 보여주면서
코카콜라 마시세요 이러는 것보다
차라리
막 옆에 이상한 존나 돼지 새끼가 막
코크 이러면서 막 걸어라
맛있길래 저 새끼는 저 콜라 콜라
거리면서 침을 질질 흘리고 있을까 그
생각을 들게 만든다는 거지
어 이게 여러분 그
신뢰도와 이런 겁니다
갑자기 뭐 이상한 존나 예쁜 연예인이
막 저튼 들면서 막 가슴골 드러나는
옷 입고 춤 존나 추면서
막 스프라이트 스프라이트 잊으라고
있는 것보단 여러분 옆에 있는 친구가
눈 풀려가지고 막
슈퍼마켓 가가지고 스프라이트 존나
뒤지고 있는게 오히려 여러분은 한 번
마셔보고 싶게 만든다고
정말 얼마나 맛있길래 저 새끼는
눈 풀려가지고 저 스프라이드
스프라이트 이지랄하고 있을까 사실
여러분들 지금 유튜브 광고에 여자가
존나 옷 짧게 입고
눈 밑에다가 이상한 스프라이트 막
초록색 하얀색 저거 분칠해 놓고 막
스프라이트 이지랄하고 있는 거 보면
별로 사먹고 싶지 않잖아
근데 여러분들 사무실 와가지고
막 이제 막 주온이 같은 애들이
스프라이트 스프라이트 이러면서
눈 풀려가지고 스프라이트 막 쭉쭉
빨고 있으면 저 새끼 저거 존나
맛있나 보네이 생각 들잖아
그랬고 일반 고객들이 그걸 떠들고
다녀주는게 더 큰 홍보가 있다는
거예요
구독경제 시스템의 홍보를 여러분이
똑바로 좀 이해하면 좋겠습니다 아까
같이 제공해서 제가 이런 말을
했잖아요 보통 리오더 안에서 추가적인
가치가 아닌 독점적 가치만을
제공해주면서
구독 경제를 구축할 생각을 많이
하는데 이건 오히려 광고 효과를
줄이고 구독자 유입을
줄일 가능성이 더 높다라는 말을 아까
내가 했습니다이 말을 했던 이유가
이거예요
리오더 멤버들이 구독경제 시스템을
사업에 도입하고자 했을 때 독점적
서비스와
독점적 서비스와 독점적 플랫폼을
제공함으로써
돈을내는 사람들하고만 소통하고
돈을내는 사람들한테만 서비스를
제공하고자 하는 경향이 있는데 이게
왜
멍청한 생각이냐
구독 경제의 핵심은요 저렴한 가격
소비자가 지출 가능한 액수에서 최대한
많은 구독자들을 끌어들여 돈을 버는
것에 있다고
그렇기 때문에
홍보와 많은 유저들이 구독 경제라는
사업에
구독 많은 유저들이 구독경제라는
사업의 가장 중요한 요소라는 거예요
홍보가 잘 이루어져야 되고요 그리고
베이스로 가입되어 있는 데이터베이스가
정말 많아야 됩니다 이것도 넘버스
게임의 측면에서 이해하면 돼요 내
서비스를 알게 된 사람들 중 3%가
가입을 할 거고요
요컨대 내 서비스를 알게 된 사람들만
많으면 수익은 자연스럽게 늘어나는
구조가
구독경제
시스템이라는 거예요
내 서비스를 알게 되는 사람들만
많으면 된다고 건강한 방식으로
여러분이 막 저 국세청 홈페이지 해킹
해가지고
쿠팡 쿠팡 존나 또 나는 지금 빨리
홈택스 들어가 가지고이 세금계산서
발행하려고 들어갔더니
막 씹할 뭐
홈텍스 사이트 들어가니까 쿠팡 뜨면서
로켓배송 가입하세요 건강한
방식으로 홍보가 된게 아니야 건강한
방식으로 홍보가 돼야 된다 그러기
위해서 여러분은 내 서비스를 이용할
수 있는 타겟층과이 사람들이 어디에
모여 있는지를 파악해야 된다고
이런 관점에서 본다면 천문학적인 돈을
들여서 내 서비스를 홍보하는 것도
수단이 될 수 있지만 만약 사업을
처음 시작하는 단계에 있다면 제한적인
자원 안에서 사업을 운영해야 되기
때문에 가장 효과적인 방법은 방법은요
무료 이용자들을 최대한 많이 배치해서
해당 이용자들이 서비스에 대한 홍보를
하게 만들어야 하는게 중요하다는
거예요 여러분들 중에 나한테이
구독경제 시스템으로 사업을 만드는
것을 정말 많은 사람들이 나한테
물어봤는데
결국 내가 내뱉는 최종 질문은
이거였어 너 돈 많냐
돈 많습니까 그
정도로 홍보를 할 정도로 돈이
많습니까 그럼 다들 그래요 돈이 없대
광고비를 쓸 돈이 없대
근데 도대체 어떻게
그 유료 결제를 하는 사람들을 그렇게
많이 유치할 생각입니까
그걸 모르겠대
그래서 가장 효과적인 방법은요 무료
이용자들을 최대한 많이 배치해서 해당
이용자들이 서비스에 대한 홍보를 하게
만드는게 가장 좋다는 거예요 그래서
구독경제 시스템을 무조건적으로
유류화로 만드는게 아니라
부분 유료화를 시켜야 되는 이유라는
거죠
여러분들 그 요즘 모든 게임들이 다
부분 유료 하잖아요 부분 유료와 특히
핸드폰 게임을 보면은 더 심하고요
아니 애초에 돈도 안 쓰는 무과금
유저 새끼들 왜 받아 줍니까 회사
입장에서는 서버 저 트래픽만 존나
빨아먹는 바퀴벌레 같은 새끼들인데
그렇지 않아요
게임 회사 입장에서는 무과금 유저들
전부 다 그냥 그 회사 트래픽만
빨아먹는 바퀴벌레 같은 놈들 아닙니까
근데 왜 받아줘요
얘네들이 홍보를 하고 다닌다고
야
리니지m 존나 재밌어 이러면서
쿠팡이나 유튜브를 한번 보면 돼요
가장 대표적인 대표적으로
쿠팡이나 유튜브가 구독경제 시스템을
잘 구축한 사례로 볼 수 있는데
결국 해당 플랫폼 안에서 전체 구독
비율은 그렇게 높지 않아요
2022년 4분기 기준으로 유튜브
프리미엄 구독자는 8천만명입니다
여러분
8천만 명
전 세계적으로 유튜브를 다 쓰고
있는데 유튜브라는 플랫폼의 8천만 명
정도의 구독 비율은 그렇게 높지
않아요
그렇죠
8천만 명
하지만 사업적인 측면에서 결코 적은
돈도 아니죠
유튜브 프리미엄 뭐 한 달에 거의
만원 정도 내잖아요
얼마입니까
8천만 명한테 만원씩 받으면
얼마예요
적은 돈 아니에요 여러분
이게 가능했던 이유가 뭐냐 수많은
무료 이용자들이라는 베이스가 존재했기
때문에 이걸 넘버스 게임 측면에서
사업의 수익성으로 돌린 케이스로
해석할 수도 있다는 거예요
유튜브가 일반 사용자들을 절대
홀대하지 않잖아
야 너 유튜브 프리미엄 결제 안
했어이 바퀴벌레 같은 새끼 내 트래픽
빨아먹는
머저리 같은 새끼 똥 덩어리 새끼 안
그러잖아
유튜브가 진짜 넘버스 게임에 대표적인
사례에요
하여튼이 구독경제 시스템 분명
여러분이 어떤 서비스를 제공해 가지고
사업을 만들고자 한다면 정말
중요한만 중요한
시스템입니다이 구독경제 시스템을
여러분이 정확하게 이해하고 있어야
돼요 특히 여러분이 서비스를 제공하는
사업을 하고자 한다면
오케이
나 디코로 오셔서
질문하시면
됩니다
질문하십시오
잠깐만 어 주원이 자
잠깐만 잠깐만
지금 이게 나갔다
또 이거 질문하는 거 녹음이 안 될
뻔 했어요 다시 질문하세요
형님께서 말씀하시게 대기업들이 쓰는
방법을 사용하면 된다고 하셨잖아요
그러면 그 대기업들은 그 방법들을
어떻게 그냥 하다 보니까 알게 된
걸까 아니면은 어쨌든 다른 곳에서 또
그 방법을
채택을 해서 사용한 거야 대기업들이
기업 전략 회의실이 왜 있어
약간 그런데서 그 진짜 똑똑한
사람들끼리 만들어내거나 실험을 해보고
해서 탄생한 것들인 거겠네요
얘네들은 누구보다 시장에 니즈를 잘
파악한 애들이야 왜 얘네들은 돈을
꼬라박아가지고 실험을 하는 애들이거든
그리고 대기업만큼이
데이터베이스가 많은 곳도 없고
대기업들이 뭐하러이 빅데이터를 돈
주고 사는데
내 재산을 쏟아서 실험을 해보고
최적의 방법을 사용을 하는 거랑
이해하면 되겠네요 그치 걔네들이
거기에 투자금이 얼마가 들어가든
걔네가 이미 갖고 있는 데이터베이스로
돈을 다 뽑아 먹을 수 있거든이
니즈만 파악하면
하나 더 있는데요
[음악]
이제
쿠팡 같은 데서 네가이 서비스를
구독자 이용해서 얼마를 이득을
봤어라고 계속 알려준다고 하잖아요
어찌됐든
쿠팡은 그 사람이 그 서비스를
사용하지 않았으면
얼마를 이득 봤어라고 알려주는 만큼을
벌게 되는 건데 그 서비스를
이용함으로써 그
사용자가 그 서비스를 이용함으로써
절약된 돈을 쿠팡 어쨌든 그만큼을
손해를 본다고 생각을 할 수 있잖아요
걔가 왜 손해요
애초에 그 가격이
그 쿠팡에서 네가 이런 구독자를
사용함으로써 이득을 본 그 가격
돈 그 액수가 쿠팡 입장에서는 뭐래야
되지 그
마진 남기는 거에서 그런 그만큼의
소비자한테 이렇게
혜택을 돌려주는 거라고 이해하면
됩니다 자 백화점에서 옛날에 한번
난리 났던 건데 백화점에서 50%
할인이라고 하면서
옷들을 존나 팔았어 근데 알고 보니까
걔네가 원래 그렇게 팔던 가격이었어
근데
50% 할인 딱지를 붙여 놓으니까
사람들이
존나 사갔거든 그리고 이게 난리가
났었어 백화점이 고객들 상대로
사기쳤다고
애초에 걔네는 그게 그냥 최고야 안
팔리면
이해했습니다
오케이
감사합니다
다음 질문
요즘 유튜브에 뜨는 새끼 중에 그
인도 새끼 같이 생긴 존나 그 깜시
한 명 있잖아요
워렌 버핏이 다 답을 알려주고 있는데
도대체 너희는 뭐하러네 대가리
써가지고 투자하냐 나는 그냥 워렌
버핏만 따라 해가지고 이렇게 부자가
됐다
똑같은 거예요 그거
틀린 말 아닙니다 여러분
아니 이미 세계적인 대기업들이 정답을
알려주고 있고 어떻게 사업하면 되는지
다 알려주고 있는데 뭐하러 여러분은
여러분 돈을 꼬라박으면서 그
데이터베이스를 쌓으려고 합니까
사업 방식은 어떻게 사업하면 되는지
대기업들이 다 알려주고 있어요
분석을 안 할 뿐이지 여러분이
분석을 안 한다고
도대체 요즘 돈의 흐름이 어떻게
흘러가고 있고 도대체 요즘 대기업들이
어떻게 운영하고 있고 대기업들이
도대체 어떻게
돈을 벌고 고객들을 유치하고 있는지
관심이 없잖아 그냥 대기업이 이번
년도에 얼마 벌었다만 존나 관심이
있지
보통 같으면 이제 뉴스에 삼성 4분기
뭐 3천억
흑자 이렇게 떠요 사람들은 아 삼성이
3000억 흑자를 냈구나라고 생각을
하지 저 새끼들이 어떻게 해서
3천억을 벌어지는 관심이 없다고
그러니까 대기업들이 계속 답을
알려주고 있는데도
똑같이 돈을 못 버는 거예요
형님 DB 유통하는 사람들은 어떤
경로로 db를 수집하는 건가요
보통은 이제 중국 애들이 해킹
해가지고 모은 db도 있고 여러분이
이제
어디 회원 가입할 때 광고성 수신
수라 그래놓잖아요 선택적 그 뭐
사항에 이제 그런 데가 이제 전부 다
db가 모이고 있는 거죠
그러니까 달로 형님이 말하잖아 대기업
영업이익 분기마다 발표를 하는데
사람들은 저 새끼들이 저걸 어떻게
벌었는지 관심이 없다니까 3천억을
벌었다는 것만 관심이 있지
돈은 누구나 벌어요 여러분 심지어
여러분도 돈을 벌고 있어요
근데 그 내용이 어떻게 벌었냐가
중요하지 더
아니 삼성이 1000억을 벌든
3천억을 벌든 뭐가 중요해 뭐 그
새끼들 3천억 벌면 뭐 나한테 뭐
1억 줍니까
5천억 벌면 뭐 나한테 뭐 10억
준대
걔네들이 얼마를 벌었는지 뭐가
중요하냐고
걔네가 어떻게 벌었는지가 나한테
중요하지
내가 뉴오더 1년 동안
운영하면서 나 한 달에 얼마 번다 나
이번 달 얼마 벌었다 그런 얘기 안
하잖아요
내가 자꾸 뭐 나한테 내가 성공팔이
한다는 병신들이 있는데
여러분들 내가 여러분한테 내 성공팔이
한 적이 있습니까 뭐 몇 번 내 성공
사례에 대해서 얘기한 적은 있지 뭐
굳이 사무실 와가지고 나한테 얼마
버는지 물어보면 내가 얼마 버는지
알려준 사람들도 있지
근데 리오더에서 거의 없는 얘기가
내가 나 얼마 벌었다 이번 달 얼마
벌었다 막 나 얼마 벌었음 이런
얘기 잘 안 해요
그러니까 착각을 하고 있지 아마
리오더에 들어오지 않은 사람들은 저
뭐 나는 머저리라고 생각해요
밖에서 막 이렇게 생각을 할 겁니다
저 새끼 존나 사람들 모아놓고 이번
달 몇 억 벌었음 이번 달
맥라렌 두 개 찍혀 나왔음 이러고
있겠지 그러는데 사실상 1년 동안
나는 료더 안에서 내가 한 달에 얼마
버는지 얘기를 다섯 번도 안 했다 왜
내 머릿속에 있는 생각은 내가 한
달에 얼마 버는지는 여러분한테
중요하지 않다고 내가 어떻게 돈을
벌었는지가 여러분한테 중요한 거지
그게 기본적인 성공 파리와 다른
겁니다
나는 적어도 여러분들 불러다 놓고
알파라고 아벤 다 보여주잖아
근데 이번에 용차 너 존나
실망스럽더라고 그래도 저 새끼 나인원
그 뭐야 911 뽑았다 그래가지고
진짜 뽑은 줄 알았는데 구라였더라고
포르쉐도 산 적 없대 맨날
포르쉐를 끌어당겼다고 개지랄하더니
같은 새끼
아 그 업데 없대
없대
포르쉐 뽑은 적 없대
지가 이번에 그 흑자하고 뭐
흑자였는지 시청자였는지 그 얘기하면서
자기
포르쉐 뽑은 적 없다고
강의 팔아가지고 뭐
어디다가 썼겠어 저 래필코
밥 먹이는데 썼겠지
그래도 사람이 사람한테 저 정도
충성심을 보일 정도면은
뭐 하나요
[음악]
내가 그걸 알면 아마 레필코를 내
사무실로 부르지 않았을까
불러놓고 얘기했겠지 왜 저런
머저리 같은 새끼랑 놀았는지 한번
신경국에 해보라고 나 라이브 틀테니까
야 나도 조회수 좀 찍어내보자
그러면서 이제 딱 바로 근수한테
근수이
썸네일 하나 만들어 줘
레필코 얼굴 넣고
랩 필코 심경 고백 이렇게 해가지고
한번 만들어 줘 여기 앉혀놓고 자
머저리 같은 새끼랑 같이 놀았던
소감이 어떻습니까
어떤 나도 레필코
죽은 거 아니야
아닌데 걔 좌파라서 이재명한테 별로
콘크리트 들어갈 일이 없는데
그게 좌파잖아
좌파라서 이재명한테 저 드럼통 들어갈
일도 없는데 왜 죽었지 살아 있나
죽으면 안 돼 레필코 다시 돌아와야지
내가 좋아하는
[음악]
유튜버 중에 한 명입니다
매력이 있어요
그치
죽었으면 바로
찬우가 막 사실이 모든 거는 레필코가
조작한 거임 그러면서
바로 시체 팔이 들어갔겠지
나는 레드필 빨리 돌아왔으면
좋겠습니다
레드필코리아 아이디 존나 좋다니까
[음악]
매력 있어
야 근데 왜 래필코는 내 인스타 DM
답장 안 해주냐 내가 존나 따뜻한 말
보내줬는데
힘내세요
원래 뭐 뿌리가 긴 거목은 태풍이
오면 더 많은 바람을 맞는 법 하면서
내가 존나 시적으로 보내줬는데 왜
답장 안 해주냐
용찬으로 문자는 답장 존나 잘해주면서
아니 포르쉐도 없는 새끼 답장
존나 잘해주면서지가
맨날 그 아벤타도르 뭐 람보르기니
있는 사람하고 뭐 연락하고 싶다며
연락해줬던 왜 내 거 답장 안
해주냐고 여러분이 좀 가서 물어봐줘요
그것도 말만 한 건가요
람보르기니 있는 사람은 가서 말 걸고
싶다면서 왜 람보르기니 있는 사람이
말 걸었는데 답 안 해주시죠 그러면
이건 또 이제
이 안에 있는
귀여운 애들이 또 DC가 가지고 글을
올릴 수도 있겠네 김단언
레드필 조롱의 막 이러면서
요즘 질문이 많이 줄었네
형님
들리십니까
아네 저 질문 좀 하고 싶은데요
그 이거
강의 같은 경우에 그 뭐 보시라던지
뭐 그
대입 공부하거나 뭐 공무원 강의 같은
거 인터넷 강의 하지 않습니까
거기서 이제 뭐 밤마다 뭐 좀
나뉘는데 그런 경우에는
형님이 오늘 말하신 내용이랑 좀
별 차이가 없을까요 이게
유튜브는 그냥
유튜브 자체로 쓸 수 있는데 제
유튜브 레드 같은 프리미엄을 쓰면
이제 뭐
광고라도 그런 좀 차이점을
다른 사람들이
느낄 수 있잖아요
그렇지 근데 이제 왜 근데 이제 뭐
저런 이제 여러 사람을 모아서 강의를
듣는 부분에 있어서 좀
더 잘 가르쳐 준다고나 뭐 그런 거에
대한
차이를 느끼게 할 수는 없을까요 내가
누군가를 뭘 더 가르쳐줬을 때 예를
들면
온라인 인터넷 같은 곳에서
뭐 게임 강의를 한다고 쳤을 때 뭐
전문반 취미반 같은 거 나누거나 그런
거 할 때
방금 말하신 멤버십을 뭔가 느끼게 할
만한 요소가 있을까요
사업 구조를 나보고 짜달라고 하고
있네
뭐 예를 들면 그런 거는 있겠지 뭐
어떤 새끼가 이제 다 같이 존나 한
사람을 이빠이 쑤셔 넣어놔 사람들을
다 다 쓰셔도 놓고 그 안에서
뭘 랜덤으로 한 명 특정해 가지고
강의를 해 줘
굳이 지금 당장 생각해 보라고 그러면
그거
신청자를 존나 받아 놓고 거기서
랜덤하게 그냥 한 명만 추첨해가지고
강의를 해줘 그리고 그 새끼가 실제로
어떻게 티어가 달라졌고 뭐 이런 걸
알려주면서
써먹을 수 있는 방법은 있겠죠
아 그 최근에 이제
여러 프로나 뭐 그런 좀 잘 전문가를
한 명 구해서
뉴오더 헤비 이제 하듯이
한 주에 뭐 한두 번 강의를 하면서
한 10명 20명 30명을
호칭해서 이제 돈 구독재로 이제 받는
거 제가 생각을 하고 있는데
형님 얘기를 들어보니까 아 근데
이거는 돈을 받아야만 강의가 시작되는
건데 어떻게
적용할 수 있을지가 좀
네가 사업을 하려고 그러는데 그 네가
돈을 안 받고 제공할 서비스를 나보고
생각해 달라고 그러면 안 되지
아네
똑같아 내 유튜브도 나는 지금
뉴오더라는 걸 운영하고 있는데 동시에
유튜브에서는 연애 얘기만 하잖아
꼭 같은 카테고리일 필요는 없어
그러면 이게 뭐 예를 들면 그런 거는
가능하겠지 네가 한 사람들을 한곳에
존나 몰아넣어놓고 그 안에서 본 라인
관리 비법 뭐 아이템 테크트리 이런
거를 무료로 알려 줘
근데 강의를 받고 싶으면 돈을 내라
이건 되겠지
아니면 아예 그냥 방향을 틀어서 그
좀
온라인에서 이제 한량 마냥 뭐
여자들이랑 놀고 싶어하는 사람들 한
곳에 그 모란에
좀 그냥 디스코드를 운영하는 느낌으로
하면서
돈을 더 내면 이제 유료로 전문적으로
이제 코칭을 받아서 뭐 실력을
높이거나 뭐 그런 소리야 사람들
디스코드 채널에다가 존나 몰아넣어놓고
매일같이 그
글로 돼 있는 강의를 해 줘
음성 강의를 듣고 싶으면 돈을 내라
이렇게 하면 되잖아
네 일단 뭐 제가 많이 부족한
아이디어이긴 한데 이게 너무
질문이라도 일단 해봐야 될 것 같아서
그냥 한번 말해 봤습니다 내가
봤을 때 네가 지금 게임으로 그걸
만들고 싶다 그러면은 제일 좋은 거는
그거야 그냥 사람들 디스코드 안에
존나 이빠이 몰아넣어 놓고 이제
워딩으로 존나게 써줘
워딩으로 막 이런게 이렇게 라인
관리하고 이런 식으로 관리하고 뭐
키를 얼마나 했을 때 뭐 몇 분까지
모순 아이템이 나와야 되고 뭐 첫
기한 전에 뭐 이거 살 또는 무조건
모아서 가야 되고 이런
어떤 정형화 돼 있는 그
테크닉들이 있잖아
그걸 글로 계속 알려주면서
근데 너가 일대일 코칭을 받으면서
너의 문제점을 개선하고 싶고 그렇다고
하면은 너 나한테 구독을 해라 뭐
이런 식으로 갈 수는 있겠지
아네 형님 감사합니다
seo는
결제일에 직접 입금을 받아야 해서
이슈가 많이 발생하는데 신용카드 번호
유효한 말고 우리가 결제 받아가는
구독 경제로 제안해 보는 건 어떨 것
같냐 전혀 안 되지 투초이스 같은
경우에
seo는 되지 투초이스는 매출의
기준으로 몇 퍼센트를 받는 거기
때문에 매달 받는 돈이 달라지는데
어떻게 구독 경제로 제한을 해
그러려면 그냥
관리비를 받아야지 정해져 있는
만약에
얘네한테 신용카드 번호 유효기한 받고
그냥 얘네한테
매달 내가 알아서 꺼내 갈게라고
하면은
그거 만약에 1원이라도 틀리는 순간
사기죄인데
소수점을 어떻게 하느냐에 따라서 이게
1원 단위도 달라지는데 굳이 그렇게
하냐
Seo 같은 경우에는 뭐 매달 정해진
돈이 있으니까 그런 식으로 결제해
가겠습니다도 괜찮죠
괜찮은데
그러려면 차라리 그냥 홈페이지 같은
데서 자동결제를 받는게 낫지만 내가
그거를 seo에 추천하지 않는 이유는
카드사 수수료가 들기 때문입니다
금액이 쿠팡이나 유튜브에 비해 좀
나가서 빡셀 것 같긴 한데 구독으로
계약하면 20% discount
해준다는 식으로 제안해 볼 만하지
않을까 seo는 가능해요
투초이스는 좀 힘들고
계약서에 월세계약처럼 매월 계약일에
별말 없으면 다음 달로 구독이
연장됩니다라는 내용도 넣어두고 다시
말하지만 seo는 가능합니다
네트초이스는 힘듭니다
근데 카드사 수수료 때문에
딱히 추천하진 않아요
형님 질문 없으면 제 사례 공유 하나
해도 되겠습니까 여기 사격 교육도
다단계랑 고객경험 관련된 인사이트가
있어서 형제님들과 경유하고 싶어서
그렇습니다의 공유하세요
안녕하십니까
형님 일단 시간 늦으셔서 감사합니다
그 저 지금 괌에서 오늘부로 이제
사교교육은 끝났고
일단은 내용 자체는 굉장히 좋았습니다
내용 되게 좋았는데 그
결론 먼저 두 개의 말씀드릴게요
그러니까 지금 여기도 다단계 여기도
지금 사업 구조가 되게 재밌어서
다단계랑 고객 경험 관련된 내용이
있었어요
첫 번째는 그 다단계 같은 경우는
제가 지금 거의 한 비용 한 300점
넘게 태웠는데
식비까지 해가지고
여기에 저의 추천을 받아서
교육생이 들어오면 그거에 대해서 제가
공개적으로
금액은 말씀드리기 좀 어려울 것 같긴
한데 인센티브가 있어요
현금으로 들어오는 방법도 있고 뭐
아니면은 뭐 그러니까
뭐 아니면 다음에 그 차번 교육에 뭐
참가를 할 때 뭐 할인이 들어간다던가
뭐 체제비가 지원이 된다거나 뭐 그런
부분이 좀 있고요
그래서 이런 부분도
추천 추천을 통해서 들어오는 거
그것도 굉장히 잘 돼 있었고 두 번째
같은 경우에는 이제
고객 경험 관련된 인사이트가
교육이 거의 한 3시간에서 4시간
정도 끝났어요
점심시간 좀 제하고
근데 나머지 시간에
총알을 한
백발 정도 남겨 가지고
따로 미디어 타임이라고 시간을 마련을
해주더라고요
그 시간에 마련을 해서 너희가
찍고 싶은 거 다 찍어라
그러니까 너희가 여기서 뭐 총을
여기서 그 주로 진행하는 드릴이
있었는데 그거 외에 너네가 지금까지
해보고 싶었던 거 해봐라 그리고
영상을 뒤에서 찍어 주더라구요
교관님도 찍어주시고
서로서로 이제 뭐 액션캠 갖고 온
사람은 액션캠으로도 찍고 뭐 이렇게
해서 되게 개인 sns나 유튜브나
이런데 올리는 거 굉장히 작렬을
합니다
그래서 그런 거를 통해서 또 뭐
dm을 통해서 이제 분명히 뭐 태그도
다 달아야 되고 뭐 달아야 된다고
굳이 말씀하시진 않지만 어쨌든 뭐
저도 방금 하나 올렸는데 인스타 태그
다
박아가지고 올려놨고
그렇게 해서 또 타고 들어오면 또
거기서 이제 인센티브가 들어갑니다
그래서 여기 뭐
직접 와보니까 사업을 되게 다각도로
진행을 하시는데 뭐 요거를 제가 다
여기서 썰을 풀기에는 조금 길 거
같고 만약에 여기 사업 구조가 어떻게
되는지
궁금하신 분 있으면 제가 뭐 DM
주시면은 뭐 조금 더
답변을 드리도록 하겠습니다 요거보다
조금 더 많아요 여기가 여기 대표님
되게 대단하신 분이더라구요 이상입니다
결국에는 저것도 그거잖아
얘네가
존나 멋있게
막 어떤 총 쏘는 거 찍어서 올리는
것보단
차라리 저렇게 500b처럼 직접
이용하려고 돈 내고 내가 자기
인스타에다가 멋들어지게 영상
찍어가지고 올리는게 더 신뢰가
쌓인다는 거지
그리고 어차피 내가 소개를 해줄까
말까 하는 그런
고민의 찰나의 순간
내가 떨어지는 뭔가 내 이득이 있다
그랬을 때 사람들은
기꺼이 소개를 해준다
그 사람도 사업할 줄 아는 거야
저런게
저 사람도 사업을 할 줄 알기 때문에
내가 얘기하는 그러니까 여러분들 내가
항상 얘기하잖아요 돈 많이 벌고 있는
애들은 다 비슷비슷해요 그 이유를
알지 못하고 그냥
본능적으로 하고 있는 거지 그 이유를
알고 나면 여러분들 여러분이 보는
대부분의 성공한 사업들은 다 내가
말한 방법들을 쓰고 있습니다
결국에 리오더도 똑같잖아요
여기는 어 들어보니까 어 내가 배울
것도 많고 실제로이 안에서 돈을 버는
사람들도 많아 어 진짜 여기는 사원벌
만들기 좋네
그럼 친구를 내가 데리고 왔어 그럼
나는 그냥 어 친구 데리고 왔구나
하고 끝낼 수 있지만
친구를 데리고 오면은 그 사람한테
매달
계속 3만원씩 나가잖아요
서로 이득이 있어야 된다고 서로
서로 이득이 없을 때 사람은
일방적으로 내가 착취를 당하고 있다고
느껴요 내가 손해를 보고 있다고
느낀다고
사람 마음이 그렇잖아 내가 사람
데리고 왔는데 나한테는 뭐 주는 거
없나
그러니까 애초에 시스템 상으로 사람을
데리고 왔을 때 그 사람이 얻을 수
있는 무언가를 만들어 놓는다면
정말 빨리 성장할 수 있다
내가 1년 동안 여러분들한테 가르치는
것들이 그런 것들이에요
나는 이유를 알고 해요 내가 사업을
할 때 내가 어떤 시스템을 넣으면
나는 그걸 왜 넣어야 되는지 이유를
안다고
근데 사업해가지고 돈 좀 만져봤다는
사람들 중에 이런 방법을 쓰는
사람들이 정말 많지만 그 사람들은
이유를 몰라요 그냥 어 이렇게 할
거니까
될 거 같은데 하니까 그냥 그거
넣었다가 돈을 벌고 있어요 그걸 왜
넣었나요라고 물어보면은
그냥 그렇게 해야 될 것 같았어요
이유를 모른다고
근데 여러분들이 돈을 버는 그
메커니즘을 몇 개를 다 파악하고
있다는 것만으로 여러분은 정말 많은
돈을 벌 수 있다는 거예요 그래서
헨리 형님하고 내가
준비하고 있는 플랫폼도 내가 1년
동안 가르쳤던 그 모든게 다 들어가
있는 거고
1년 동안 여러분들이 정말 많은
얘기를 듣고 정말 많은 방법들을
들었잖아요
물론 뭐 이익이나 3기처럼 좀 나중에
들어온 사람들은 뭐 다 듣지 못했지만
그럼에도 불구하고 여러분들이 뭐
1기라는 거 기준 하에 지금 1년
동안 내가 제공해줬던 모든 세션을 다
들었고 그거를 잘 이해하고 있다면
여러분이 사업을 만드는데
어떤 문제도 없어요
어떤 돈도 들지 않을 거예요
스포티파이 회장이 얘기했지만
현대사회에서 지금 사업을 만드는데
드는 돈은
커피 한 잔 값입니다
이 커피 한 잔 값이면 여러분은 지금
사업을 만들 수 있는데 그걸 만들 수
있는 플랫폼마저 내가 제공을 해줬는데
여러분이 아직도 사업을 만들지 못한
건 사실 여러분이 지금까지 내가
해줬던 그 모든 세션을 제대로
이해하고 있지 못한거다 그래서
여러분들한테 내가 맨날 세션 돌려봐라
세션 돌려봐라 섹션 이해해라 이해 안
되면 나한테
질문해라라고
하는 거예요
하여튼 다음 질문
[음악]
들리시나요
네 제가 오늘 세션을 들으니
구독 시스템을 만들려면
결국 플랫폼을 먼저 만들어 한다고
느끼는데 이제 전에 회사가 회사원을
쓰는 이웃의 시험에서도
형님이 우리가 직접 일하는게 아니라
우리는 플랫폼을 제공하고 거기서
사람들이 일하게 하고
스스로를 받아야 한다고 하셨는데
그러면 그 오늘 세션도 듣고 저번
세션도 들으니까
지속적인 사업을 한다는 것 곧 플랫폼
화를 시키고 그 내부에서 다단계화를
시켜야 된다 이렇게 이해해도
괜찮을까요 그쵸 내가
옛날에 그 플랫폼 세션 한 적이
있잖아
그때 주천이 없었나
플랫폼화 시켜야 된다고 모든 회사는
모든 사업은 결국 플랫폼화를 시켜야
된다 세션에서 이런 말 한 적이
있는데
그때 주찬이 없었나
그 세션을 못들은 것 같습니다
아마 좀
나중에 가입해가지고 그런가 보다
범위의 경제 얘기하면서 플랫폼화
시켜라 아마 그 얘기를 했었을 텐데
그 설계된 가나 남아 그 세션 아닌가
내가 정확하게 세션 몇인지는 기억이
안 나는데
이런 건 티미가 잘하는데
희미가 거의 전문가라
내 가난은 누가 설계했니
인천시장이 있겠죠
인천시장이 하지 않았겠어요
인천시장 이름을 알고 있는 거부터
큰일이다 저게 가장 큰 위기다
그 여러분이 속한
시의 그 시장을 이름을 알고 있는 건
가장 큰 위기입니다
형님 오늘 하신 세션 적용해서 영업할
때
계약을 한 사장님과 계약을 하지 못한
사장님을 대조할 수 있는 방법이 이게
맞을지 모르겠지만 성공 사례를
보여주는 거지만 더 긴밀하게 사장님께
고객 경험을 할 수 있게 하는 방법이
있을까요 프로젝트 11회 한해서요
[음악]
프로젝트 11에 한해서이 사람이 고객
경험을 하기 위해서는 계약서를 써야
돼 이건 어쩔 수 없어 우리는 무료
관리를 해주지 않잖아
근데 사실
야 매출 달성할 때까지 우리가
해주는게 무료 관리야
먼저 돈을 내라고 하지 않잖아
근데 뭐 얘한테 그렇게 제안할 건
아니잖아 그럼 3%대까지
달성을 해드릴 테니
첫 달 3%는 저희가 돈을 받지
않겠습니다 무료 관리해 드리겠습니다
그리고 그 다음 달부터 돈 주십시오
이건 안 되지 들어가는
품이 있는데
그건 그 사람한테는 이제 니가 어떤
경험을 할 수 있는지를 알려주는
거겠지 그래서
성공 사례를 보여주는 거고 미나미
같은 곳
다음 질문
질문 없습니까
질문 없으면
그러면은 뭐 마지막 한마디 하고 오늘
세션 여기까지 하도록 할게요
어
좀 안타까워요
[음악]
좀 안타까워요 일단 저거 대답부터
해줄게요 내가 미용실 같은 기술이
필요한 사업은 전문 인력을 고용하거나
자기가 기술을 가지고 있어야 한다고
생각하는데 마케팅만으로 경쟁이 될까요
어머니께서
고민 중이십니다
미용실 같이 기술이 필요한 사업 뭐
어머니께서 직접 일을 안 하시면서
고용만으로 돈을 벌고 싶다 그러면
그게 뭐 공유미용실 같은 거겠지
미용실을 차려놓고 이제 미용사들 와서
사업하고 너 나한테 얼마씩 내 그
미용실 자리 하나당 부스당 가격을
받는 거 공유 미용실
그게 아니면 본인이 직접 가서
하셔야지 어쩔 수 없지 이건
어떤 면에서 하여튼 좀 안타깝습니다
뭐가 안타깝냐면 1년이 지났는데
특히 우리 일기들이 아직도 본인의
사업을 만들 엄두를 못 내고 있다는게
아
아직이 세션이나
진짜이 료더를 활용하는 방법을 제대로
이해하고 있지 못하구나
근데 내가 이런 생각도 했어요 과연
이게 2년차가 됐을 때 2년차가 됐을
때 과연 이게 많이 달라져 있을까
음
솔직히
비슷비슷하겠구나라는 생각이 들었어요
물론 그 1년 뒤
앞으로 1년 뒤에는 더 많은 사람들이
사업을 하고 있겠지만 내가 원하는 건
지금
적어도 1기들처럼 1년이 된 사람들은
다 사업을 하고 있는 그림을 원했어
근데 아직이 세션에 대한 이해도와
료더라는 시스템에 대한 이해도가 많이
부족한 거 같아요 솔직히 개인적인
평가로
그래서 제가 아예
헨리 형님하고 프로젝트를 하나 새로운
사업을 하나 기획을 해서 보여주는
겁니다 1년 동안 가르친 것들 중에
어떤 걸 넣었고 왜 이런게 넣었으며
왜 여러분들은이 플랫폼을 이용해
가지고 또 사업을 할 수 있고
여러분은 큰 돈을 벌 수 있을지에
대해서 아마 2주 후부터 한 달 동안
얘기를 해 볼 거예요
그러니까 한 달 뒤에 이제 내가
진행하게 될 세션은 거의 1년치에
정리본이 될 겁니다
그래서 지금 좀 늦게 가입한 사람들
같은 경우에는 초반 세션을 잘 알지
못하기 때문에 좀 어려움이 있잖아요
이해하는데 그런 사람들도 아마 이제
2주 뒤부터 시작될 한 달 세션의
큰 도움이 될 겁니다
한 달 동안 우리가 1년 동안 나눴던
얘기를 다 정리하고 내가 이거에 뭘
이용해 가지고 사업을 만들었고 내가
이거에 뭘 이용해 가지고 한 푼도
들이지 않고 사업을 시작해서 얼마를
벌 수 있는지이 모든 것들을 한 달
동안 이제 정리를 해볼 거예요 실제
사례를 두고
그러니까 일기든 2기든 3기든 4기든
해당 세션 그리고 해당 프로젝트가
어떻게 만들어지는지 직접 눈으로
관찰하면서 아 이런 식으로 뉴오더
시스템을 이용해 가지고 사업을 할 수
있구나 아이 새끼가 세션에서 이런
말을 했던 이유가 이것 때문에 이런
말들을 했었구나 이게 실제로 이용
가능한
정보들이구나라는 걸 깨닫는 시간이
되면 좋을 거 같습니다
그래서 2주 뒤에 다시 좀 활발해질
거예요 여러분들 지금 뭐 여름이네
날씨
덥네 비 존나 오네 날씨 푹푹 찌네
휴가 시신인의 뭐 방학 시즌이네
푹 쉬었잖아요 그죠
푹 쉬었는데 이제 다시 좀 전투적으로
살아 봅시다 그래서 만약에 내가 지금
아직도 무슨 사업을 해야 될지도
모르겠고 사업은 막연하게 하고 싶은데
뭐 사업에 도전해 볼 용기도 안 나고
아이디어도 안 떠오른다는 사람들은이
프로젝트를 이용해서 사업하시길
바랄게요
충분히
큰 돈 벌 수 있을 거라 생각합니다
그래서 2주
뒤부터이 세션 내가이 사무실 세션도
다시 열 거니까
관심 있는 사람들은 계속 신청해서 또
와가지고 다 듣고
본인 사업을 만드시면
될 것 같아요 2주 뒤부터 다시
활발하게
그렇다고 막 2주 동안 이제 뭐 죽은
듯이 지내지 말고
2주 동안 열심히 다시
원목 하시고 2주 뒤부터 다시
치열하게 좀 사셨으면 좋겠습니다
[음악]
결국에 내가이 뉴오더 멤버들한테이
플랫폼을 무료로 이용할 수 있게
뿌려주는 이유도 간단해요 아직도 나
무슨 사업 해야 될지 모르겠어요 사업
어떻게 해야 될지 모르겠어요 하는
사람들한테 그냥 답안지 던져주고
이렇게 사업하면 된다 이렇게 사업
만들면 된다
쩝 경험해 보라고 그리고 직접 돈
벌어 보라고 주는 겁니다
[음악]
그러니까
많이들
활용하셨으면 좋겠어요
형님 방금 말씀하신 것만 들었을 때
아프리카 TV 플랫폼으로 새로운
프로젝트로 보고
뉴오더 인원들은 방송인 같다고
느끼는데 비슷하게 이해했을까요
뭐 각각의 프로젝트에서 모든 사람들은
참여자들은
참여하는 리오더 인원들은 뭐
비슷하겠죠
역할이
그렇게 이해해도 큰 문제는 없을 것
같아요 정확하게 저 표현이 맞다라고
말은 할 수 없는데 뭐 저렇게
이해해도 나쁠 건 없을 것 같습니다
본인이 가장 이해할 수 있는 가장
좋은 방법으로 이해하는게 좋으니까
하여튼 오늘 세션 여기까지 하도록
하고
공지방 좀 다 들어와 놓으세요
공지방에 들어와 놔야지
공지방에 들어와 놔야지 여러분들 이제
사무실 세션 다시 열렸을 때 신청할
수 있습니다
사무실 저거 공지방 들어오지도 않고
사무실 세션
언제부터 하죠 왜 투표 안 하죠 이런
말 하지 마세요 공지방 다 들어와
놓으십시오
오늘 세션
듣느라 고생하셨고
이번 주 고생 많았어요
다음 주엔 더 고생합시다
추가적으로 질문 있으신 분들은 저한테
따로 메시지 보내시면 될 것 같고
그리고 3기 멤버 연장 3일
남았습니다
다들 기억해 주세요
3일 저 날짜 지나가지고 나한테
와가지고 뭐 오는 길에 곰 세끼 만나
가지고 검색기랑 싸우고 외계인한테
납치당해가지고 저 우주까지 끌려갔고
이런 얘기 하지 마시고
고생 많으셨습니다
다음 주에는 더 고생하고 2주
뒤에
정말 재밌는 플랫폼이 하나 공개되니까
여러분이 뉴오더
멤버로 있는 한 해당 플랫폼 이용은
평생 무료일 겁니다
형님이
그렇게 진행하자고 하셔서
[음악]
많은 혜택 누리시길 바랄게요
여러분이 뉴오더 멤버라는 이유
하나만으로 평생 무료로 이용할 수
있을 겁니다
네 고생하셨습니다 그럼 다
내일은 우리 고든이의 pua 세션이
있으니까 아마 내일 또 제가 알기로는
그 여자 꼬신 거 사례 가지고
와가지고
강의해 주는 걸로 알고 있어요
여러분들 밖에서이 pua 배우려면 몇
십만원 몇 백만원 듭니다 그냥 제발
좀
듣고
여자 좀 꼬시세요
심핑하면서 막 밥값도 끼고 저거
남정희처럼 막 와가지고 누나가 반만
얻어먹고 저 찾습니다 하지 마시고
하여튼 고생하셨습니다
그리고 이거는
녹화로 남을 겁니다 남정 씨